Once, in the Bṛhad-bhāgavatāmṛta,
Ad un certo punto, nella Bṛhad-bhāgavatāmṛta,
when Gopa Kumār’s praising Śiva
quando Gopa Kumār sta lodando Śiva
as the greatest devotee,
in quanto il più grande dei devoti,
vaiṣṇavānāṁ yathā Śambhuḥ,
vaiṣṇavānāṁ yathā Śambhuḥ,
and Śiva is trying to deflect this praise, he said,
e Śiva prova ad evitare queste lodi, diceva:
“I am so shameful!”
«Mi vergogno molto!»
[Greater than God]
[Più Grande di Dio]
“What?”
«Cosa?»
“I preached this Māyāvād philosophy of Śaṇkar.
«Ho predicato la filosofia Māyāvād di Śaṇkar».
Not only that; actually, I once expressed
E non solo. In realtà, una volta ho espresso
that I wanted to be greater than the Lord,
la volontà di essere più grande del Signore,
greater than Kṛṣṇa. I’m so shameless!”
più grande di Kṛṣṇa. Me ne vergogno molto!»
And then Sanātan Goswāmī explains in his purport, saying,
E allora Sanātan Goswāmī spiega nel suo commento, dicendo:
“Don’t take Śiva’s words at face value.
«Non prendete le parole di Śiva superficialmente.
What is he really saying?
Cosa sta veramente dicendo?
He’s speaking in a self-deprecating way by saying,
Parla in modo da biasimare sè stesso, dicendo:
“I wanted a position greater than Kṛṣṇa!”
«Volevo una posizione più elevata di Kṛṣṇa!"»
And Sanātan Goswāmī explains,
E Sanātan Goswāmī spiega:
“What is that position? Devotee.”
«Qual è quella posizione? Il devoto».
The devotees are taken to be greater than Kṛṣṇa,
I devoti sono considerati essere più grandi di Kṛṣṇa,
so he's saying, “I want to be your devotee”,
allora Lui dice: «Voglio essere tuo devoto».
But he is saying this as if it was a fault:
Ma lo dice come se fosse un difetto:
“I wanted a position greater than the Lord,
«Volevo una posizione più elevata di quella del Signore,
that’s the kind of despicable man I am!”
è questo lo spregevole uomo che sono!»
So beautifully expressed there.
É espresso così bene.